这些课呢 我们来讲一讲这个script set up
这个玩意儿呢 应该是我们5u3里边
现在经常使用的开发方式
它这个玩意儿其实是一个语法堂
它可以减化我们的代码
其实它本身不带来什么样的新功能
它只是为了减化代码的
因此由于它减化的还是比较
怎么说 还是比较出色的
所以我们现在用5u3来做开发的话
因为现在作为5u3开发的话
基本上使用的是comparation API
那么如果说你使用comparation API的话
都可以使用这个语法堂
来对代码的进行惊艰
因为我们在使用comparation API的时候呢
还是得用老方式
过去还是得用老方式去写这么一个导出对象
然后去写这么一个函数
很函数
因此有了它之后呢
代码可以得到非常大的减化
我们这里可怎么讲呢
我们用一个实力效果为例
来讲解我们如何把一个传统的代码形式
转换成这种格式
已经来分析一下它里面带来的哪些变化
我这里做了一个效果
就非常简单的一个轮波图
我们来认识一下这一块代码吧
首先它看一下这个轮波图组件
它的介绍部分
代码很简单
它接收一个属性
这个属性里面接收一个制服刺的数组
表示说我有哪些图片需要展示
你给我一个数组就完事了
它有个默认值
然后定义了这么一个事件
而劝举
就当我去改变这个图片的时候
它会触发这个事件
以便让副组件知道我这个图片变化了
它可能会显示一些别的东西
比方说像这里
副组件它就显示了这么一个状态
目前到了第几张图了
需要让副组件知道
因此我定义了这么一个事件
然后就是CETA把函数了
函数里面有啥呢
就一个index表示目前显示的第几张轮波图
然后提供了一个方法
可以切换
切换我也做的也非常非常的简单
就是给我一个新的值
我给它替换为index.value就完事了
然后出发了一个事件
其实这个函数一定要说
再把它写好一点的话
还可以继续写一下
比方说像这个i如果说小于等于0
那么就把i负值为0
如果说l是如果说i大于了
什么呢
就是这个probs里面的img是
点lence-1
大于的最大下标
那么就把它负值为最大下标
对吧
稍微再处理一下
如果说算出来的i呢
跟我们目前的index.value是一样的
就点击到当前图片
那就没有必要做任何操作了
反过去完事了
你稍微控制一下
那么否则的话
我就把index.value
负值为一个新的值
然后出发一个实现
完事了
然后把我们的index.value
和这个switch2函数导出
然后到模板里面去
模板里面也没啥东西
就是首先判断一下
这个整个dav要不要显示
如果说这个输出是空的
那我没必要显示了
然后里面有两块
一个是显示图片的dav
这个dav里面包含了所有的图片
你看用一个v4循环
这个没问题吧
图片的路径就是这个数组里面来支付串
然后这个dav呢
它可以做一个样式
就是transform
当我们它这个transform的偏移量呢
就按照这个当前显示的图片来进行偏移
比方说当前图片显示的第二张图片
对吧
那么这里就是1
那么就是负的1%
它就往左边移动了一个升位了
是吧
是这个意思吧
根据当前的图片下标
来决定我该怎么来偏移
然后下边的是个指示器
就是一些偏远数
就是下边的一个小圈圈
就这一块
如果说你看过我的一些基础课程的话
这一块都太简单了
好
这个偏远数就是一个小圈圈
有几张图片就有几张小圈圈
然后它有一个样式
就当前如果说下标
圈圈的下标
跟我们目前显示的图片的下标是一致的
给它加一个Activ的样式
所以说你会看到
这里有一个Activ的样式
是不太一样的
其他的没了
点击这个span的话
我们可以调用这个switch2函数
它全面给我是那个VALOR
这个我以前说过没有
就现在用5u3开发的话
推荐大家使用这个vsc的插件
VALOR
就是这个
就这个
把插件按上
前面这个玩意
它其实不是代码
是这个插件给我提示的
就是说
你可以通过
你在这里的代码
是可以通过这个东西
来访问到事件参数的
它就给我一个提示
其他没啥
好了
这个组件就解释清楚了吧
没问题吧
好
咱们来看一下APP组件的
先看GS
GS里边看上去
代码挺多的
其实很简单的
GS里边
首先我定义了一个数据
表示我要得到目前
显示的是第几章
目前一开始默认为0
然后定义好了一个数组
这个数组里面包含了多张图片
这里有个小细节
就是图片的路径
你千万不要直接用这个制服串来书写
你这样玩意是不行的
你直接用制服串的话
刷新
它居然可以
不可能
怎么可能
先看一下元素
应该是不可能能显示出来的
这个图片路径能显示出来吗
能显示出来就乖了
这个路径应该是显示不出来的
对了的
没有显示出来
第一章图片肯定是没有显示出来的
第一章图片
我们把它opened为是NewTab
你看是找不到的
因为第一章图片没有显示的话
这里实际上是显示的第二章
是这章图片
看到没
所以第一章图片没有显示出来
为什么呢
就不用说了是吧
因为打包之后的路径是不一样的
因此利用这个路径显示放进去的话
它是目前开发管理里面的目录
打包之后就完全不一样了
所以说你要用一个6URIO
这一块是一个跟本节课无关的知识
大家注意一下
那么只有一个6URIO的时候
它会进行分析
当它分析到这个6URIO的代码之后
它会把这个图片相对于当前
这个玩意是表示的是当前模块的路径
当前这个APP模块的路径
那么它会相对于当前路径去找到这个图片
同时把它转换成最终的打包路径
也就是说这一块得到的路径呢
是得到的是打包路径
我们可以去打印一下这个data
这个关机样的知识啊
表现一下就可以了
你看得到的是一个UIL地址
是吧
这个UIL地址是得到了它的完整路径
就是这个就是打包之后的路径
如果说你我们现在还在开发模式
用npm装带舞运行的
如果说你用npm装bio的运行之后
这个路径还会变
它会自动的给你处理
所以说如果说你要做动态的路径的话
你将用这种方式
但是这里有一个小点
就是这种方式的话
你这一块不能放变量
就这一块不能放变量
你只能放制服器
模板制服器是可以的
如果说你要动态的话
在某一个地方可以拼接上变量
这是可以的
它会给你进行分析
但是你不能直接把一个变量放到这个位置
那它分析不出来了
因为它在变异的时候
是还没有运行的状态
没有运行的状态的话
它是不知道这个变量的值是多少的
但是如果说你在这个地方
用一个变量来替换的话
它为什么就可以呢
是因为它就这样处理的
它把这个目录下边的所有的接匹机文件
全部给你生成到打包目录
这样子它就能处理的
就这么个意思
就说回来
因为这个块不是我们这里刻的重点
总之生成一个图片的素组
没问题吧
然后呢
得到
这个下面这个玩意是啥呢
下面的玩意是我要给它设置个Rave
给这个Carousel组件
就刚才我们编写的组件设置一个Rave
因为我以后要调整它里面的一个方法
这是生命这个Rave
以后它是跟这里关联的
然后下面那个是提供两个函数
一个函数是处理一个事件
就它不是一个事件嘛 对吧
当它改变之后它会调用这个函数
那么这个函数要做的事情其实很简单
就是把这个玩意给它重新复制
因为它因为植住件它告诉我
目前新的下标是啥
那么我把记录一下
记录这个下标的目的呢
其实就是为了在这里显示一下
我在这里把这个下标显示了出来
就在副组件里面
在这个位置显示了它的下标
然后下来有个函数
这个函数呢是来处理事件的
就是当我们点击左有两个按钮的时候
点击左按钮和右按钮的时候呢
它会触发这个函数
你看点击的时候
券举它会传一个参数进来
就是上一张图片的下标
下一张图片的下标传进来
那么这个函数要做的事情特别简单
我就是把Rave里面通过Value
是不是可以拿到这个组件的实力
这个组件里面是不是提供了一个方法
叫做switch to方法
切换到某一张
所以说我交用那个方法
完事了这就是介绍
全部导出
模板里面也非常简单
就是一个carousel组件
有一个Rave
绑进了它不是要属性吗
把它所有的图片数据给它
然后做出一个事件
当它切换了之后呢
它会运行这个事件
我就会改变它的这里面的current index
就完了
下边有两个按钮
一个是左
一个是右
对吧
刚才看到过了
点击的时候呢
切换到上一张和下一张
然后我顺便的给这个按钮
设置了一下一个disable
就当第一张的时候
左边不能点击了
当最后一张的时候
右边不能点击了
中间显示一个下标
没了
这就是全部的代码
想完了个代码之后呢
我就来说一说
它如何来把它变成script setup格式
就是这个按钮呢
虽然小
但是呢
就足以说明几乎99%
你要用到的这个script setup里面
注意到各种问题
那么我们首先去改造一下这个APP吧
这个组件我们如何把它改造成
setup格式呢
非常简单啊
你只需要把这个元素呢
给它加上一个setup
完了
然后呢
如果说你是type scripts呢
你给它加上一个node
ts
不过呢
这一块我们补设你的ts
然后加上这个之后啊
同学们你就不再需要去导出这个对象了
没必要了
你这里边写的所有代码
除了导入代码之外
写的所有的正式的代码
其实它就是默认包含在setup函数里面去了
也就说我们只需要
把这一块代码
给它弄出来
组件的注册不需要你处理了
它会自动帮你处理
这一块不需要了
然后呢
这里返回也不需要了
压根不需要你返回任何东西了
你相当于是你在这里面定义的所有的顶层的东西
全部会自动返回
你这么理解啊
current index
data
在这里面顶层定义的函数也好
变量也好
都算是返回结果
模板里面直接用
完了
你看一下
放心啊
看下又没爆错
没有任何错误是吧
没有任何错
我们来试一下
右左右左右点击
是不是都没问题了
它其实就是一个语法堂
它最终转换的结果呢
其实就是我最开始写的那种格式
我最后把最开始的格式
保存一下
保存一份吧
我这个
我这个复制一下啊
这是普通的格式
下边那个呢
是把它变回了setup的格式
setup
再来一次啊
把这一盒带吧
扔出去
完事了
就完事了
好
这是对app的改造
然后呢
对这个carousel呢
我们也进行一下改造
那么这里边设计到问题呢
比较多啊
可能改造的时候呢
也不算什么大问题啊
非常简单
来看一下吧
模板都是不变的啊
模板都是完全一样的鞋棒
说不用去看模板
不用去看CSS
这些玩意儿没有什么变化
就看个介绍
我们首先要把它加上一个setup
然后呢
把这一坨带马了
扔出来
不用返回了
它这都帮你处理了
扔出来
好
扔出来之后呢
有一些问题需要处理啊
首先是这个probs
这个probs怎么办呢
因为你这个上下文里边
是没有这个东西的呀
哪有这个probs啊
以后我就会把这个删除掉啊
没有这个probs怎么办呢
我们这里边有一个东西
叫做defineprobs
这个东西只能在这个scripts
setup里边使用啊
你不能在这个正式的
这种环境里边使用的
为什么呢
因为它不是
这个函数啊
它不会到运行时
就是真正的我们到运行带马的环境呢
它是根本就没有这个函数的
它只在编译时有效
就是在打包的时候有效
那么我们把这个函数叫做一个红
红函数
它其实呢
它的作用就是把你这一块带马生成到
因为打包的时候
它会给你变化是吧
变成这个种格式
那么具体怎么写呢
defineprobs里边你写一个对象
这对象就是这里的对象
对吧
也就是说你这个扩号
这个参数里边传的是啥
它最后定义到这个probs里边
这边就是啥
就这么简单
所以说你把这一块给它复制
粘贴过去就完事了
就这么简单
然后呢你这一块呢是
有的时候呢
我们可能会不需要这么详细啊
也可能会写个数组之类的
也可以没问题
没问题的
你反正你之前那个写的是啥
你把这个放到这个参数里边就完事了
它就会帮你生成那个属性
而且这个属性呢
你不用做任何接收
博伴里边就可以直接使用
博伴里边是直接使用这个属性的
没问题的啊
在那里在那里在这里
没问题
如果说你在代码里边
在GS代码里边要用这个属性的话
也一样的啊
接受一下probs
没了
没诱惑了
你可以直接使
你可以使用它了
然后还有啥
probs搞定了
那么接下来是事件
事件处理
那么这个事件处理呢
emmage
我们也是使用一个红
这个define
emmage
你看这些玩意是不需要导入的
因为它不在运行时
它只在编印时有效
编印的时候它是自动给你处理的东西
从下面的这种格式了
那么这个define emmage也是完全一样的
你这里配置的是啥
你复制
粘贴到这就完事了
emmage
那么后边就可以使用这个emmage
来
用的是emmage
名字你自己随便学吧
通过这个emmage
来拨出事件了
没了
要取消掉
取消
保存
试一下呢
没有任何问题
代码变得更加简洁了
这里有问题了
以后再说这些问题
代码会变得更加简洁了
那么就不需要你去导出
导出个对象
然后再setup里边再配置setup
然后再去返回
它就太繁琐了
你看这边24到52
那么这边的代码就会少很多
24到47
如果说你在复杂点的话
这个代码会少很多的
好
然后说差别了
差别是有的
有什么样的差别呢
首先说这边
为什么现在点左右不好使呢
我们先把它暂时替换为之前的格式
为了让你们看得清楚
我在这边
去打印一下common rave
当你要使用Rave的时候
会有一些差别
打印一下个Rave
就是当指组件是这种原式格式的话
用那种传统格式的话
你的Rave会得到一个什么东西呢
但是差不多
刷新
我们点击右
打印这个Rave
得到的当然就是个组件实力
是吧
你会发现这个组件实力里边
看到这里面
这里是来自于哪呢
是不是来自于指组件
那个setup函数返回的东西
换句话说
啥意思呢
就是指组
就是如果说用传统的方式来处理的话
你这个setup返回的东西
这个玩意
它是会附着在当前这个组件实力里面的
这也是传统做法
所说的事
当然现在的五六官方是不太推荐这种做法了
他认为一个组件应该是自我管理他的那些实力成员
不应该搞一大堆东西让外面去调用
这些都是不对的
甚至我都觉得
不到万不得已
你不要去使用这个对组件使用Rave
你要去改啥呀
你很快就会打破他的单向数据流
一不小心有些同学就经常会使用这个组件的Rave里面
直接去改他的数据了
比方说这里边一个数据叫做index
上内部的数据
好万你就直接给我来了
index加加
这种特别容易犯错
最好不要这样弄
但是如果说你一定要弄的话
你会发现
在传统模式下面你是能得到这些函数的
但是如果说你把它切换成为新的方式
用setup的方式
再把它切换回来
好 然后咱们再点击
你会发现不一样了
打开看一下
你会发现特别的干净
干净到
干净到里啥也没有
干净到这里边
什么都没有
你就是休想去用它里面的任何东西
它没有东西
应该在这
是吧 非常干净
也就是说那如果说你使用那个setup
setup这个命令的话
那么它是不会把这些东西
暴露到组建实力的
你拿不到
那么这也是伍佑推荐的方式
伍佑它就现在官方去告诉大家
就是你不要把那些乱七八糟的东西往实力上放
这样子的话
副主见你给它犯错的机会了
对吧
你给它犯罪的机会了
它就会通过那个rave
拿到它的实力
然后从而去更改它的内部的一些状态
如果说你现在的伍佑就告诉你
如果说你一定要这样做
它建议你怎么做呢
看到我们现在回到之前的状态
之前的状态虽然可以拿到
但是都是不好的
如果说你要这样做的话
它建议你怎么做
它建议你使用这个expose函数
来进行暴露
手动声明我要暴露哪些东西
比方说我现在就要暴露这个switch2
那我就使用这个expose函数
告诉它
我要暴露这个switch2
switch2
好 这样一来的话
我们来看一下
放下面了
好 发现
那个地方写错了
这个expose函数是这样用的
不好意思
我查一下办法文的
APIexpose
它也可以通过选项的方式
通过选项的方式来进行暴露
也可以通过API的方式
在setup函数里面进行暴露
都是可以的
它说现在我又建议你使用这种方式来做
expose
看一下setup
是哪呢
setup
好 看一下第二个产数
基本使用
上下文
expose
通过它来暴露那个公共属性
它也没有解释
如果说你不传参数的话
那么就相当于是完全关闭的
这里面的所有东西
它都不会生成到那个组建实力
如果说你要传递的话
那么就用这种方式
里面的
它传递到是一个对象
就是
什么呢
pult
switch2
我们把这个玩意传出去
好 这样一来过后
你看你用了expose之后
不用知道了
给大家演示很听话的
听懂了我的建议
现在再看一下
哪怕我用传统的方式
拿到的数据呢
你会发现非常的干净的
看到没
非常非常的干净的
然后
只有个switch2
在这里
其他都不会给你暴露任何东西
所以说呢
这样子也比较安全
外边也不会给它犯触的机会了
它就老老实实的
给你暴露了它
给你用上
其实说回来
我还是不建议大家
去暴露任何东西
一直入键就好好管理
自己的状态就得了
然后通过了个事件
和属性与副主键通信
这是最好的
你暴露这些玩意干嘛呢
到时候
一旦出了问题
会造成非常多的麻烦
好 就当说这个吧
这是推荐的方式
所以说呢
到了setup这个环境里边去
我们把这个复试一下
然后把这个setup展现过来
好 到了setup这个环境
那么我如何来暴露这个东西呢
通过这个define expose
它也是个红
define expose
那么这里的用法呢
是一样的
就这个用法
好 就暴露出去了
好 咱们来看一下吧
使用了setup之后呢
点击U
你看 是不是可以点击了
你看
C2是不是也有了
对吧
用法其实它也是个红啊
它最终的结果呢
就跟刚才有个结果是一样的
就变成这了
变成这里的
其他都没啥了
如果说你一定要去
分析他们的差异的话
你可以通过这个玩意去分析
你去下载一个
Vis的插件叫做pluginspect
然后呢
把它加到那个配置里边
这个插件呢
其实你在分析这个
代码转换的时候是特别好用的
比方说你们我们来分析一下
这样子呢
你运行之后啊
你看 会得到这么一个东西
一个inspect的地址
就查看地址
进去之后呢
它就会告诉你
目前转换了哪些组件
你看我们的打包部
就是对代码进行转换
对不对
比方说对这个组件进行转换
我们打开它
它经过了这么一些东西
来进行转换
其中最重要的就是
五右
五右对它的转换
那么前面
这就是我们的原始代码
对吧
我们看一下这个插件
点击它
左边呢就是我们
转换之前的代码
是不是我们的原始格式
script setup
对吧 原始格式
转换之后是个什么玩意呢
就是对象啊 你看
probs变成什么了
变成这了
看到没
能看清楚吗
这里
你看我们的定义的
define props
它到了转换之后的代码
就变成了
这个样子
它是不是一样的
我们的define amaz
就变成了什么了
就变成了 amaz
对吧
就这么简单
然后呢
我们的
这个 setup
你看
它在这里面
我们的所有代码
都是 setup
define expose
变成了这样了
对吧 这里得到的
得到的是 props
为什么 因为我这里
变的名字是 props
就这么简单
然后还有啥呢
然后你看这里面
这里面代码
是不是就是我们
刚才在个 setup 里面
写的代码
对吧
然后它返回的结果
是什么
它返回的结果
这个 setup 还说
不就是这些东西吗
probs, amaz, index
把那些东西
全部返回了
就没啥了呀
就没啥了
还有啥呀
就没什么东西了
所以呢
就是这样子
这个 setup 与发堂
它可以减化我们的开发
那么之后
我们如果
现在用 5u3 的话
基本上都是使用
completion API
因此呢
你只要铁定了
新使用
completion API的话
就直接上去玩笑了
也不用去倒出
不用去配置这个 setup 了
其他的就没啥了
就关于这个 setup